---
layout: post
title: "使用Docker-Compose快速部署FastGPT" 
date: 2024-04-18 18:45:00
subtitle: "应用容器部署系统"
author: "lingyun0406"
header-style: text
catalog: true
tags:
  - 若依
  - RuoYi-Cloud
  - Docker
  - Docker-Compose
  - Nginx
  - Mysql
  - Redis
---


一、安装 Docker 和 docker-compose
{{< tabs tabTotal="3" >}} {{< tab tabName="Linux" >}} {{< markdownify >}}

# 更新系统
apt update -y && apt upgrade -y 

# 安装 Docker
curl -fsSL https://get.docker.com | bash -s docker --mirror Aliyun
systemctl enable --now docker
# 安装 docker-compose
curl -L https://github.com/docker/compose/releases/download/v2.26.1/docker-compose-`uname -s`-`uname -m` -o /usr/local/bin/docker-compose
chmod +x /usr/local/bin/docker-compose
# 验证安装
docker -v
docker-compose -v

二、创建目录并下载 docker-compose.yml
cd /home && mkdir fastgpt
cd fastgpt
curl -O https://raw.githubusercontent.com/labring/FastGPT/main/files/deploy/fastgpt/docker-compose.yml
curl -O https://raw.githubusercontent.com/labring/FastGPT/main/projects/app/data/config.json
三、启动容器
在 docker-compose.yml 同级目录下执行。请确保docker-compose版本最好在2.17以上，否则可能无法执行自动化命令。

# 启动定义的容器
docker-compose up -d
# 等待10s，OneAPI第一次总是要重启几次才能连上Mysql
sleep 10
# 重启一次oneapi(由于OneAPI的默认Key有点问题，不重启的话会提示找不到渠道，临时手动重启一次解决，等待作者修复)
docker restart oneapi
四、打开 OneAPI 添加模型
可以通过ip:3001访问OneAPI，默认账号为root密码为123456。

在OneApi中添加合适的AI模型渠道。点击查看相关教程

五、访问 FastGPT
目前可以通过 ip:3000 直接访问(注意防火墙)。登录用户名为 root，密码为docker-compose.yml环境变量里设置的 DEFAULT_ROOT_PSW。

如果需要域名访问，请自行安装并配置 Nginx。

首次运行，会自动初始化 root 用户，密码为 1234（与环境变量中的DEFAULT_ROOT_PSW一致），日志里会提示一次MongoServerError: Unable to read from a snapshot due to pending collection catalog changes;可忽略。

FAQ
Mongo 副本集自动初始化失败
最新的 docker-compose 示例优化 Mongo 副本集初始化，实现了全自动。目前在 unbuntu20,22 centos7, wsl2, mac, window 均通过测试。如果你的环境特殊，可以手动初始化副本集：

终端中执行下面命令，创建mongo密钥：
openssl rand -base64 756 > ./mongodb.key
chmod 600 ./mongodb.key
# 修改密钥权限，部分系统是admin，部分是root
chown 999:root ./mongodb.key
修改 docker-compose.yml，挂载密钥
mongo:
  #  image: mongo:5.0.18
  # image: registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/fastgpt/mongo:5.0.18 # 阿里云
  container_name: mongo
  ports:
    - 27017:27017
  networks:
    - fastgpt
  command: mongod --keyFile /data/mongodb.key --replSet rs0
  environment:
    # 默认的用户名和密码，只有首次允许有效
    - MONGO_INITDB_ROOT_USERNAME=myusername
    - MONGO_INITDB_ROOT_PASSWORD=mypassword
  volumes:
    - ./mongo/data:/data/db
    - ./mongodb.key:/data/mongodb.key
重启服务
docker-compose down
docker-compose up -d
进入容器执行副本集合初始化
# 查看 mongo 容器是否正常运行
docker ps 
# 进入容器
docker exec -it mongo bash

# 连接数据库（这里要填Mongo的用户名和密码）
mongo -u myusername -p mypassword --authenticationDatabase admin

# 初始化副本集。如果需要外网访问，mongo:27017 。如果需要外网访问，需要增加Mongo连接参数：directConnection=true
rs.initiate({
  _id: "rs0",
  members: [
    { _id: 0, host: "mongo:27017" }
  ]
})
# 检查状态。如果提示 rs0 状态，则代表运行成功
rs.status()
如何修改API地址和密钥
默认是写了OneAPi的连接地址和密钥，可以通过修改docker-compose.yml中，fastgpt容器的环境变量实现。

OPENAI_BASE_URL（API 接口的地址，需要加/v1） CHAT_API_KEY（API 接口的凭证）。

修改完后重启：

docker-compose down
docker-compose up -d
如何更新版本？
查看更新文档，确认要升级的版本，避免跨版本升级。

修改镜像 tag 到指定版本

执行下面命令会自动拉取镜像：

docker-compose pull
docker-compose up -d
执行初始化脚本（如果有）

如何自定义配置文件？
修改config.json文件，并执行docker-compose down再执行docker-compose up -d重起容器。具体配置，参考配置详解。

如何检查自定义配置文件是否挂载
docker logs fastgpt 可以查看日志，在启动容器后，第一次请求网页，会进行配置文件读取，可以看看有没有读取成功以及有无错误日志。
docker exec -it fastgpt sh 进入 FastGPT 容器，可以通过ls data查看目录下是否成功挂载config.json文件。可通过cat data/config.json查看配置文件。
可能不生效的原因

挂载目录不正确
配置文件不正确，日志中会提示invalid json，配置文件需要是标准的 JSON 文件。
修改后，没有docker-compose down再docker-compose up -d，restart是不会重新挂载文件的。
如何检查环境变量是否正常加载
docker exec -it fastgpt sh 进入 FastGPT 容器。
直接输入env命令查看所有环境变量。
为什么无法连接本地模型镜像。
docker-compose.yml中使用了桥接的模式建立了fastgpt网络，如想通过0.0.0.0或镜像名访问其它镜像，需将其它镜像也加入到网络中。

端口冲突怎么解决？
docker-compose 端口定义为：映射端口:运行端口。

桥接模式下，容器运行端口不会有冲突，但是会有映射端口冲突，只需将映射端口修改成不同端口即可。

如果容器1需要连接容器2，使用容器2:运行端口来进行连接即可。

（自行补习 docker 基本知识）

relation "modeldata" does not exist
PG 数据库没有连接上/初始化失败，可以查看日志。FastGPT 会在每次连接上 PG 时进行表初始化，如果报错会有对应日志。

检查数据库容器是否正常启动
非 docker 部署的，需要手动安装 pg vector 插件
查看 fastgpt 日志，有没有相关报错
Operation auth_codes.findOne() buffering timed out after 10000ms
mongo连接失败，查看mongo的运行状态对应日志。

可能原因：

mongo 服务有没有起来（有些 cpu 不支持 AVX，无法用 mongo5，需要换成 mongo4.x，可以docker hub找个最新的4.x，修改镜像版本，重新运行）
连接数据库的环境变量填写错误（账号密码，注意host和port，非容器网络连接，需要用公网ip并加上 directConnection=true）
副本集启动失败。导致容器一直重启。
首次部署，root用户提示未注册
日志会有错误提示。大概率是没有启动 Mongo 副本集模式。

无法导出知识库、无法使用语音输入/播报
没配置 SSL 证书，无权使用部分功能。
同步视频教程：
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/41g1SgrMAUM?si=63Va4-KVfMM2iBCC" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>